No Brasil, existem diversos impostos que podem ser cobrados sobre alimentos, dependendo do tipo de produto e da sua origem. Alguns dos principais impostos que incidem sobre a venda de alimentos no país são:

ICMS (Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços): é um imposto estadual que incide sobre a venda de produtos e serviços em todo o território nacional. A alíquota do ICMS varia de estado para estado e
 pode ser diferente para produtos alimentícios básicos e produtos considerados supérfluos.

IPI (Imposto sobre Produtos Industrializados): é um imposto federal que incide sobre produtos industrializados e pode ser aplicado sobre alguns tipos de alimentos, como bebidas e produtos de origem animal.

PIS (Programa de Integração Social) e COFINS (Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social): são impostos federais que incidem sobre a receita bruta das empresas e podem ser aplicados sobre a venda de alimentos.

Além desses impostos, também podem ser cobrados outros tributos, como o ISS (Imposto sobre Serviços) para serviços de alimentação, por exemplo. É importante lembrar que a carga tributária sobre alimentos 
no Brasil pode ser bastante elevada e pode impactar no preço final dos produtos para o consumidor.

